# Личный трекер задач (Task Tracker)

## Описание проекта

Этот проект представляет собой консольное приложение для личного управления задачами. Приложение позволит пользователю:
- **Добавлять задачи**: Вводить описание, дедлайн, трудозатратность (в часах) и уровень важности.
- **Удалять задачи**: Удалять ненужные задачи из списка.
- **Отмечать прогресс**: Указывать процент завершения для каждой задачи
- **Создавать расписание**: Получать рекомендации по распределению времени на задачи в зависимости от доступного времени в день.
- **Скорректировать задачу**: Пользователь сможет корректировать описание, дедлайн и трудозатратность задачи после её создания

## Реализуемый функционал
1. **Добавление задачи**:
   * Ввод описания задачи.
   * Ввод дедлайна (дата и время).
   * Ввод трудозатратности (в часах).
   * Выбор уровня важности (например, "Высокий", "Средний", "Низкий").

2. **Удаление задачи**:
   * Выбор задачи из списка для удаления.

3. **Отметка прогресса**:
   * Ввод процента завершения задачи.
4. **Изменение задачи**:
   * Корректировка задачи, после её создания.
5. **Создание расписания**:
   * Ввод количества свободных часов в день.
   * Алгоритм для выборки задач на сегодня (учитывая важность, дедлайн, трудозатратность).
   * Вывод списка задач на день: сколько времени потратить на каждую из задач сегодня

## Архитектура

### 1. Класс Task:

* **Атрибуты**: 
  * **description** (*строка*) - описание задачи
  * **deadline** (*объект datetime*) - дедлайн
  * **duration** (*целое число*) - как много времени займёт полное выполнение данной задачи (на взгляд пользователя)
  * **priority** (*целое число - 3 - "Высокий", 2 - "Средний", 1 - "Низкий"*) - как важно выполнение данной задачи для пользователя
  * **progress** (*целое число*) - процент завершения
* **Методы**:
  * **\_\_init\_\_** (конструктор для инициализации атрибутов)
  * **update_progress** (метод для обновления процента завершения)

### 2. Класс Day
* **Атрибуты**:
  * **freeTime** (*дробное число*) - количество свободного времени в этот день
* **Методы**:
  * **change_freeTime** (изменить атрибут *freeTime*)

### 3. Класс UserProfile

* **Атрибуты**:
  * **days** (список *Day*) - список объектов Day
* **Методы**:
  * **get_free_time**(int) (возвращает количество свободного времени в выбранный день)
  * **set_free_time**(int) (задаёт количество свободного времени в выбранный день)

### 4. Класс TaskTracker:

* **Атрибуты**:
  * **tasks** (список *Task*) - список объектов Task
  * **user** (UserProfile) - пользователь, чьи задачи отслеживает TaskTracker
* **Методы**:
  * **add_task** (добавляет новую задачу в список)
  * **remove_task** (удаляет задачу из списка)
  * **update_task** (изменяет задачу из списка)
  * **update_progress** (обновляет процент завершения задачи из списка)
  * **get_schedule** (возвращает список задач на день, отсортированный по приоритету)

**main.py** будет отвечать за взаимодействие с пользователем, используя input и print, вызывая соответствующие методы класса TaskTracker.


## Запуск приложения

Сначала, создайте виртуальное окружение
```console
python -m venv my_project_env
```

Активируйте виртуальное окружение:

Windows:
```console
my_project_env\Scripts\activate
```
Linux/macOS:
```console
source my_project_env/bin/activate
```

Установите необходимые зависимости для вашего проекта с помощью pip:
```console
pip install -r requirements.txt
```

Чтобы создать исполняемый файл, установите библиотеку PyInstaller. Установите ее с помощью pip:
```console
pip install pyinstaller
```

Затем выполните следующую команду:
```console
pyinstaller --onefile main.py
```

После выполнения этой команды, в папке dist появится исполняемый файл этого проекта.